*大杂烩，没有分类，也没有顺序*

来源比较广泛，如果有侵害到您的权益，请联系邮箱: 

<livingsnowman@outlook.com>

1. 未知全貌，不做评价，出言有尺，做事有余
2. 99%和0%的区别在于0%你不会有所期待
3. 三观没有标准，在乌鸦的世界里，天鹅的存在都是罪
4. 没有任何一个小男孩的梦想是买一套房
5. 人一旦悟透了就变得很沉默，不是没有与人相处的能力，而是没有了与人逢场作戏的兴趣
6. 农业革命的本质：让更多的人却以更糟的状况活下去
7. 高考的迷人之处，不是如愿以偿，而是阴差阳错
8. 能治愈你的，从来都不是时间，而是明白
9. 多读点书，不然你的三观是由你的亲朋好友决定的
10. 读书不是为了雄辩和驳斥，也不是为了轻信和盲从，而是为了思考和权衡。很多人觉得他们在思考，而实际上他们只是在重新整理自己的偏见
11. 三块的可乐，第一口值两块，世上很多东西都是这样
12. 我总不能阻止你奔向比我好的人
13. 我感受到的压力都是来自于我自己不努力不积极又不甘于现状的恐慌
14. 糟糕的是我，不是生活
15. 坚持下去，不是因为真的足够坚强，而是因为别无选择
16. 成年人之间愿意把自己的人生和盘托出，详述的讲说一边就已经是爱了，且不说平日里有没有人愿意去听，但是自己都很难再说出口了。“你看我曾这样活过”是比“我爱你”更深情的表达
17. 泼出去的水我连盆都不要
18. 次次回头，满是遗憾
19. 稍有姿色，稍有才华，都是蛮尴尬的事；会在无数个时刻，你站在一级台阶上，自以为窥见了天光
20. 真正喜欢的东西，你很少考虑性价比，就像真正喜欢的人，合不合适当时真的不太在意
21. 你只是别人的游戏体验
22. 人生不是一场冲刺赛，而是一场接力赛
23. 适当服软，合理装傻，永远清醒
24. 和有资源的人合作，和没退路的人共事
25. 明天不用上班的感觉比今天不用上班的感觉好多了
26. 我们都有权利不与过去的自己和解
27. 你哭的最惨的那晚一定长大了不少吧？ 不是，是忍住没哭的那晚
28. 你懂得越多，懂你的人越少
29. 有些东西失去了才知道，当初就不该好好珍惜
30. 把一件事情做到8分好，也许是因为钱，但是把一件事情做到极致一定和钱没关系
31. 我无法控制自己对你的难以忘怀，可是我关于你的一切已经再没有了期待
32. 要有勇气要成为他人的过去
33. 情不敢至深，恐大梦一场；卦不敢算尽，畏天道无常
34. 你摸摸我今天衣服的料子，是做你男朋友的料吗？
35. 你喜欢雨吗？ I prefer you
36. 如果不是你，那是谁都一样
37. 我很想告诉她明天会更好，但我不想撒谎
38. 留不住的东西，干脆用力扔的远一点
39. 我已经有勇气，并且淡定的接受这个已经发生的事实
40. 我是为了做只有我能做到的事情才出生在这个世界上的
41. 生活不能因为辗转而粗糙
42. 真正想送你东西的人，不会问你要不要，有人问你要不要的话，最好拒绝
43. 法律总是留一点机会，是怕坏人破罐破摔
44. 犹豫了就算了
45. 后来才明白，不是年头不好，是你长大了，原本不需要你操心担忧的事情都需要你去面对
46. 只要岁岁平安，即使生生不见
47. 故事不长，也不难讲，只不过是，相识一场，爱而不得
48. 吃不到的醋最酸，先动情的人最惨
49. 其实早就跟你表白过了，在看你的每一个眼神里
50. 我被黑夜冲昏了头差点就要说想你了
51. 别人都以为你死于一场绝望，只有你自己知道你是被闪现的希望，及紧随其后到来的巨大失望之间的往复交替给消耗而死
52. 有的人比较幸运，想你就能直接告诉你；有的人比较不实行，想你就只能听歌喝酒走夜路
53. 最近我发现，我已经很久没有想起你了，我很开心，时间终是救了我
54. 未知苦处，不信神佛
55. 我不甘心，却又次次毫无办法
56. 很多时候，你拼尽全力，但你的全力，也不过如此
57. 人的命运不是天道好轮回和正义迟早到场这么简单的
58. 有些事情真的是从你出生那天就决定了
59. 有时你自己可能都没察觉，在你经历一些事或遇到某个人后，你就像换了一种性格，悄悄的告别了从前的自己
60. 不是每一个跪倒的人都能立刻站起来，但至少他们可以努力别趴下
61. 生活里有一点是我不喜欢的，他总是让更懂事的人来承受糟糕的感受和结果
62. 7岁到17岁全是期待，17岁到27岁满是心酸，皆是遗憾
63. 我偏要勉强
64. 倘若我问心有愧呢
65. 有情皆孽，无人不冤
66. 那都是很好很好的，可我偏不喜欢
67. 古人男女风怀恋慕，只凭一言片语，便传倾心之意
68. 医院的墙壁比教堂聆听了更多虔诚的祈祷
69. 你总有一天要跟所有的记忆相安无事，握手言和，那里面有她也有你，有她的青春也有你的年华
70. 那个人永远活在是时间里了，你没法把她拉出来，自己也回不去，就这样吧，让她安静地留在时间里。她不会发福不会老去，不回穿着职业装高跟鞋不会带着家长里短柴米油盐的气息；她永远年轻永远漂亮穿着鲜艳长裙，站在回忆里，对你笑靥如花
71. 晚来的深情比枯草都低贱
72. 放松点生活，你没那么多观众
73. 我真的太喜欢熬夜了，我觉得我上辈就是个路灯
74. 如果能回到从前我会选择不认识你，不是后悔，而是我面对不了现在的结局
75. 他们想把我埋了，却不知道我是一颗种子
76. 晚风踩着云朵，晚霞在贩卖快乐，银河在背后靠近我们，我与星辉一同为你沉沦
77. 你想神求助是因为你相信神，神没有回应你是因为神相信你
78. 秋天到了，夏天的不甘该通通放下了
79. 离开我就别安慰我，要知道每一次缝补也会遭遇穿刺的痛
80. 所谓无底深渊，下去也是前程万里
81. 年少时代的由于，是对整个宇宙的骄傲
82. 我渴望能见你一面，但我清楚地知道，唯有你也想见我的时候，我们的见面才有意义
83. 我生活在妙不可言的等待中，等待随便哪种未来
84. 哪有什么突然想起，只是一直放在心里
85. 世人都想拯救世界，却没人帮妈妈洗碗
86. 世上最幸福的事情，就是和一个不庸俗的人，做一对庸俗的情侣
87. 杯子碰在一起都是梦碎的声音
88. 我已经原谅了从前的自己，就像谅解了一个野心勃勃的傻比，体恤了一个笨手笨脚的勇士，释怀了一个难以启齿的秘密
89. 愿你梦里有喝不完的酒，醒来后能酩酊大醉地过完这一生
90. 和世界交手的这许多年，你是否光彩依旧，兴致盎然
91. 某天，你无端想起一个人，她曾让你对明天有所期许，但是却完全没有出现在你的明天里
92. 你坐在我身边，我手里捧着蒲扇，全世界的风，一人一半
93. 小生不才，未得姑娘青睐，扰姑娘良久，姑娘勿怪，自此所有爱慕之意止于唇齿，匿于年华，今生就此别过。愿娘子相离之后，重述蝉翼，美扫峨眉，巧呈窈窕之姿，选聘高官之主，解怨释结，更莫相憎，一别两宽，各生欢喜
94. 那一刻你的心里有一场海啸，可你静静地没有让任何人知道
95. 你是我喜欢的人，却不是合适的人
96. 我知道你很难过，但这和别人有什么关系呢
97. 爱着你的人越来越少，需要你爱的人越来越多
98. 今生若无权挂念，迟一些天上见
99. 为什么新娘姐姐在哭啊？ 或许是她很幸福，或许是她没有嫁给十七岁想嫁的人
100. 最单纯的喜欢就是，就算你拒绝了我，我对你也永远没有埋怨，但我不会再靠近了。如果你有求于我，我依然会鞠躬尽瘁，从今往后我会把喜欢藏起来，不再招摇过市了，我会努力过得好，希望你也是
101. 社交网路最大的功能就是避免社交
102. 胡适写给儿子的信：
  
    我养育你，并非恩情，只是血缘使然的生物本能
    所以，我既然无恩于你，你便无需报答我
    反而，我要感谢你，因为有你的参与，我的生命才更完整
    我只是碰巧成为了你的父亲，你只是碰巧成为了我的女儿和儿子
    我并不是你的前传，你也不是我的续篇
    你是独立的个体，是与我不同的灵魂
    你并不因我而来，你是因对生命的渴望而来
    你是自由的，我是爱你的
    但我绝不会以爱之名，去掌控你的人生

103.   人最大的动力，除了兴趣，就是耻辱
104.   人可以说谎，但细节不会，爱是积累，不爱也是
105.   你以为3点钟只有你一个在苦熬吗
106.   生命中曾经有过的所有灿烂，原来终究都需要寂寞来偿还
107.   徒然自苦，复有何益
108.   少年最好的地方就是：虽然嘴上说要放弃，心里却总会憋着一口气
109.   没有人不辛苦，只是有人不喊疼
110. 
    长这么大，我说不出来最爱的一部电影，说不出来最爱的一首歌，说不出来最爱的一个人，
    时常觉得人生其实没那么有趣，偶尔也会质疑活着的意义。 
    所有来自于书上和别人口中的意义都不曾说服过我，但今天我突然觉得，
    大概人生最大的意义就是用余生去找到那些最爱吧
   
111. 命运说是注定，不如说是你忘了是在何时做了选择
112. 心有火焰，唯有断氧
113. 
    毕竟，他曾在多少个夜里看着你的头像傻笑，曾经每次在群聊里看到你的一瞬间都会心跳
    曾经每次在朋友圈刷到你的自拍都会停留驻足许久
    曾经多少次你从他身旁经过他望着你的背影直到你远去
    这样的人要是分手或者表白失败了，没有一年半年是缓不过来的
    而你还要让他乖乖地躺在列表里当朋友，对他来说就是凌迟处死

114. 我说不出来为什么爱你，但我知道，你就是我不爱别人的理由
115.    
    时间并不能淡化一切。
    事实上，一个曾经占据过你生活的人不是别的，是你的蓝天，你的阳光，你的空气
    一旦失去，没有什么可以取代，可以弥补
    他将覆盖你的生命，直到永远

116. 后来我终于明白，她尽管跟天气一样难以预料，却也跟天气一样无可避免
117. 灯把黑夜烫了个洞
118. 想人想的厉害的时候，也是淡淡的；像饿了许多日的人闻到炊烟，但知道不是自家的
119. 与你擦肩而过的陌生人是别人朝思暮想都想见到的人
120. 你可以拥有一切，但不能同时
121. 生而为人，我很花钱
122. 小时候从三阶楼梯跳下去就能获得快乐，现在要八楼
123. 我爱你，不光是因为你的样子，还有跟你在一起时，我的样子
124. You had me at hello
125. 我的世界在崩塌的时候还是想为了你努力一把
126. 我今年18岁，如果身体健康，没有飞来横祸，我还可以活四十年，五十年，六十年，但我可能会再也见不到她了，而我又只有这一辈子
127. 重要的不是治愈，而是怎样带着病痛活下去
128. 
    以前你习惯晚睡，我总是临睡前很用心的说一句早点睡吧，以为你能明白我随口一说发自内心的关心
    现在我习惯了晚睡，轮到别人对我说，我才明白，这句话的苍白无力
    大多数时候你对别人说的哪些发自肺腑的情话，可能感动的只有你自己

129. 小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折
130. 喜欢有什么用啊，我连她今天高兴难过都不知道
131. 我们重新认识吧，就止于你的名字，我尽量关注我的好奇和心
132. 没有任何伤害可以挽回。小如一枚青春痘；生过，璀璨过，焉过，那一小片皮肤永远与其他不同
133. 我舌底压着梦，未曾渡与别人
134. 初次见面就预感到离别的悲痛
135. 曾经发生过的事不可能忘记，只不过想不起
136. 闹钟是过去的你在叫未来的你起床
137. 没有人会同样的错误犯两次，当第二次犯这个错的时候，那不是错误，是选择
138. 妙语连珠是猎物，支支吾吾是喜欢
139. 当你看超级英雄电影时，比起大场面带来的激动，你更担心损坏的财物，那一刻你知道自己长大了
140. 五年后不会觉得重要的事，现在就不要花五分钟烦恼
141. 要求别人做你自己做不到的事就像强盗
142. 我们伸手采花时，花枝总会半迎半拒地颤动起来，魔鬼的手伸向一个人的灵魂时，人体也会有一种类似的颤动
143. 这分明是把苍穹中的星光和鸭掌蹚在烂泥里留下的印记混为一谈
144. 他当然会对你好啊，我都教过他了
145. 房间里黑了不是先去找灯，而是先去找他
146. 我希望我醉的恰到好处，听得懂你的话，却不会感到悲伤
147. 尊前慈母在，浪子不觉寒
148. 因为是对的人，走路真的来不及
149. 你见到了贝壳，就不要再去海滩了
150. 世界很公平，比你忙的人赚的比你多，比你闲的人，你赚得也比他少
151. 
    痘痘皱纹红血丝黑眼圈都是后天环境导致的，又不是天生自带
    所以这些长在我脸上但是跟我又有什么关系呢？
    自拍软件不过是还原了我原来好看的样子罢了，怎么能说我P图呢？

152. 不喜欢是不带攻击性的。对很多人、事物我都不喜欢，但也说不上讨厌，不过是没兴趣，不关心罢了，如果因为不喜欢就觉得是攻击性的行为，那你是不是贪心的没点数了
153. 最棒的旅行就是去一个陌生的地方浪费时间
154. 现在是游戏，十五年前是早恋，三十年前是偶像，四十年前是武侠小说
155. 当你们吵架的时候，要记得应该是你们vs问题，不是你vs他
156. 坚持一下，上大学就轻松了，父母这句话是对他们自己说的
157. 随着年龄的增长，你不断升级并解锁超市中的新区域
158. 身后没有灯火，身前白雾茫茫
159. 算了吧，有希望，就活该失望
160. 不想流浪远方，只想在你身边安心当个流氓
161. 
    有些app你一年都用不到一次，但你就是不卸载，因为你总觉得哪天会有用
    你胆小犹豫，所以手机越来越慢
    就像感情，没有意义却又舍不得抛，只会越来越糟
    
162. 我也想问为什么，但生活毕竟是生活
163. 才华=智力剩余
164. 抑郁就像反过来的癌症：想做的事太少，而时间太多
165. 鼓掌是因为对某件事满意而与自己鼓掌
166. 中国外放文化是怎么形成的？因为父母告诉他们耳机对耳朵不好
167. 想看那种主角们从头到尾都被贫穷压得喘不过气的电视，最后大家经过自己的努力奋斗，仍然被贫穷压得穿不过去
168. 当你在沙发上睡着后，又在沙发上醒来的一刻，你就意识到自己不再是个孩子了
169. 别问我过的好不好，又不是没我支付宝
170. 老鼠的医疗总是比人类的临床医疗领先一步
171. 不远不近，各自忙碌，互相牵挂
172. 突破瓶颈之后，发现还有瓶盖
173. 你之所以觉得时间一年比一年过得快，是因为时间对你一年比一年更重要
174. 现在心态特别成熟，直接到了想退休的那步了
175. 年纪大了，做很多事都需要一些值得的理由
176. 当有人惹你生气时，深吸一口气，从10开始倒数，数到7时就一拳打向他的喉咙，他肯定不会想到的
177. 或许狗狗并不喜欢玩接球游戏，它只是以为我们爱玩，它只想让我们还感到快乐
178. 有三件事不要做
	 + 求别人不要离开你
	 + 求别人和你聊天
	 + 求别人关注你
179. 因为我不用朋友圈，很多同学毕业以后都以为我死了
180. 男人和女人的一大区别就是，当女人说“你闻这个”时，它一般是好闻的东西
181. 所有隐品的本质，都是让人忘记与这个世界的联系，从而忘记这个世界对他的抛弃
182. 不要给自己压力，能怪水逆的就别怪自己
183. 你连自己都睡不好，怎么去睡别人
184. 你为什么总喜欢穿黑衣服？ 因为我在给我的生活戴孝
185. 不明白为什么有的家长会支持禁网络游戏，这样别人不就会发现你孩子没出息其实是因为笨了吗
186. 磁带分别有A面和B面，因此它的后继者名字叫做CD
187. 我们是最后一代婴儿时期没有被人用手机拍过照片的人
188. 爱情就像一个屁，太用力的话就会变成屎
189. 打嗝最糟糕的部分，是不得不听别人告诉你各种治打嗝的诀窍
190. 你脑子里的水是用来浇灌心里的逼树吗
191. 那些随心所欲的年轻人，被疾病操一操就老实了
192. 每次冒险都遭受准确地痛击，每次谨慎又往往错失良机
193. 当局者迷，旁观者哈哈哈
194. 我对你超级好，是想让你以同样的态度对待我，而不是让你觉得自己很牛逼
195. 你羡慕别人光鲜的生活，是因为不知道别人付出了什么代价，等你知道后你就不会羡慕，而是非常羡慕，因为别人也没付出什么，就是运气特别好
196. 我不奢望上帝在关键时刻可以帮一把什么的，只希望他玩累了能放过我
197. 管好孩子，救救游戏
198. 谁不是一边热爱生活，一边想自杀
199. 手机防水就像爱情，你要信任它，偶尔淋雨也不用担心，但不能考验它，随便往水盆里丢
200. 肥宅是精神不是形状
201. 我很确定，如果狗狗会说话，它们最常说的一句会是：那个你还吃吗
202. 婴儿在夜间哭闹，可能是为了防止父母制造更多的婴儿
203. 你可能认识的人中很可能都是你试图躲一辈子的人
204. 人生就像一场游戏，复活点在医院
205. 你是个成年人了，你不要在QQ空间上号编造自己的故事了，该在简历上编了
206. 我几乎100%可以确定，你此刻正有一些重要的事却不愿去做
207. 玩sm吗？ 把你绑起来，在你面前，一句一句朗读你初中时候写的青春悲伤文学
208. 她生来内向胆小易羞不知道如何拒绝他人的无理要求，多亏了我向她告白她才懂得说不
209. 我妈永远分不清顶嘴和回答
210. 失望和委屈这种东西是没必要解释的，越解释越乱
211. 单向的不依不饶的付出就像是用热水浇花
212. 有些人能错过，那可太特么谢天谢地了
213. 为什么小婴儿尿布里有屎还是可以到处蹦跶？ 脑袋里有屎的成年人也可以到处蹦跶
214. 世界之大，无奇不有，偏偏没有喜欢你的人
215. 你有恋物癖吗？ 有，喜欢钱
216. 不得不承认，有钱确实能解决大部分问题，而有钱又有能力又情商双高的人能把这个范围再扩大一倍。很遗憾，我咩都无
217. 没有所谓的玩笑，所有的玩笑都有认真的成分
218. 不表白的人可以做朋友，做朋友可以借钱，借钱再去表白，被拒绝成了陌生人，那么就不用还钱了
219. 为什么袜子总只剩一只呢，思考了很久才得出结论：因为两只脚都不见的话就不会发现了
220. 别着急，爱你的人已经出发了  对不起，被人截胡了
221. 你在面包店工作啊，给我来电免费面包吧 × 你画画很好啊，免费帮我画个插画呗 √  ？？
222. 喜欢一个人，只要拿出越挫越勇的精神，终有一天你会得到他的年度讨厌人物排行榜上的冠军
223. 我觉得我的房间一点都不乱，乱的是我妈的心
224. 胖很糟糕，但长胖很爽
225. 我知道自己可以成为一个更好的人，但我不想，我只想成为任性的我自己
226. 别人不回你的信息，也是一种信息
227. Pornhub视频热度是按照人们看完它之后关掉网站的比例
228. 我的余生不用你指教了，我自己瞎几把过吧
229. 很多事都介于“不说憋屈”和“说了矫情”之间
230. 当发现世上有人懂你的时候，就是你最脆弱的时候，在我面前你可以不坚强
231. 鲸鱼一次可以射精40加仑，但只有10%可以进入雌性体内，现在你知道海水为什么这么咸了吧
232. 当全世界都在关注你飞得高不高时，好友关心你飞的快不快乐，家人关心你飞的累不累，只有你男友会关心你生理期什么时候结束
233. 我年轻时的确犯过错误，但是我现在长大了，我更加成熟了，学会了如何犯下更大的错
234. 我希望我能丑一天，一直很丑真的太令人绝望了
235. 人们说卖淫是不道德的，因为那是靠出卖自己的身体挣钱。但所有的体力劳动都是这样的
236. 动物园是为不好吃的动物们准备的高级监狱
237. 鼓励别人走出去探索这个世界的人，也是那些比大多数人更有钱的人
238. 如果雪人有知觉，它们一定有着非常痛苦的死亡
239. 没有哪个成功故事是从主人公考研成功开始讲的
240. 有时候感情的消失，就好像冰箱停电之后，里面的食物慢慢变质了一样，冰箱没错，食物也没错，只是不来电了
241. 女人翻脸比翻书快，男人翻脸比女人快
242. 看看网上那些穿衣搭配做出了一个总结：不就是瘦，然后随便穿吗
243. 期末考第一门考试的作用是让我知耻而后勇，而第二门的作用就是让我学会放下
244. 钱会有的，日子会越来越好的，爱人嘛，如果前面这些都有了，你来不来都无所谓了
245. 我们的关系早就淡了，你加盐也没用
246. 早睡的人，完美的避开没玩猝不及防的情绪上涌和辗转反侧
247. 我回你是秒回，你回我是轮回
248. 性教育的第一章应该是介绍一个孩子要花多少钱
249. 如果钱没给你带来快乐，那就是因为你没花好
250. 比一个人吃火锅更为寂寞的是一个人没钱吃火锅
251. 连拉屎都要用例，生活凭什么不努力
252. 上学的盼着进社会，上班的说还是学校好，可见，人生最好的状态就是不上学也不上班在社会里晃荡
253. 我今年受到的打击，可以组成一支打击乐队
254. 男人一生有三个阶段
	 1. 他相信圣诞老人
	 2. 他不相信圣诞老人
	 3. 他就是圣诞老人
255. 买贵的东西，就把价格除以365天，一天才几块钱，再嫌贵了就除以两年
256. 我一直坚信人定胜天，因为有些人能把天聊死
257. 我希望我的人体组成有70%是薪水
258. 别人琴棋书画样样精通，我就厉害了，我煎炒烹炸样样都吃
259. 人类对地球上其他动物的方式正式我们害怕外星人会对我们做的事
260. 会死在你前面的人数正在与日递减，最终变成0
261. 结婚可能是唯一一件实践越多越干不好的事
262. 就算空间传送器真的存在，人们也还是会迟到
263. 你喜欢饭后做点什么呢？ 再吃点别的
264. 身处佳境代表以后不会有更好的情况，没有比这更可怕的事情
265. 赞美苦难是最恶毒的诅咒
266. 减少你的期待或者没有期待
267. 永远不要尝试从别人身上寻找安慰
268. 优先考虑优先考虑你的人
269. 一切顺利的时候，应该是最恐怖的时候
270. 别再尝试当别人的情感导师了
271. 没有人帮你，说明你一个人可以
272. 当你觉得晚了的时候，恰恰是最早的时候
273. 但你死的时候，你其实没有什么感觉，痛苦都是别人的。当你与愚蠢的时候也是一样
274. 现在的沉稳和淡定都是曾经的傻比和天真换来的
275. 世界上最稳定的关系——没有关系
276. 当你又瘦又漂亮，脑子里有东西，钱包里全是自己挣的钱，别说十二月，全世界都会对你好一点
277. 三十岁的中年人焦虑的根源在于一个问题：到底能不能平静接受自己是个普通人
278. 把喜欢的东西分享给不懂的人是一种自取其辱式的孤独
279. 像个大人一样其实是活在别人满意的价值观
280. 酒精不能解决任何问题，但仔细想一下，牛奶也不行
281. 打猎不算运动，在一项运动中，双方都应该知道自己正参与其中
282. 不要只看电影就评判这本书
283. 游泳就像渠道另一个维度，在那里牺牲呼吸才能换来飞翔
284. 我给你留面子，所以希望你长脑子
285. 应有足够的聪明以避免过分聪明
286. 比起穷这个弱点，丑完全不算什么
287. 有时我想解释，但瞬间我就觉得，解你妈
288. 女性的贞操不应该放在阴道里
289. 曾经气势如虹、渴望持刀屠龙的少年，我让你失望了
290. 和妹子相处要义就是：若她涉世未深，就带她看尽人间繁华，若她心已沧桑就带她坐旋转木马
291. 和男人相处要义就是：若他情窦初开，你就宽衣解带，若他阅人无数，你就炉边灶台
292. 一见钟情明明是见色起意，日久生情，不过是权衡利弊，连白头到老也不过是习惯使然
293. 什么是极限运动？在老师收卷的时候疯狂答题
294. 人生中的麻烦，一半是因为太快是说，太慢说不是造成的
295. 时间就这样不紧不慢的过去了，回头看看，几乎想不起任何能让我心生波澜的人和事了，生活也越来越平淡，说真的，除了家人和钱之外，其他事我连眼皮都懒的眨一下了
296. 塑料姐妹手挽手，表面兄弟并肩走
297. 人不要脸起来，可真舒服呀
298. 抵触氪金的原因：明明游戏是帮助我们逃避现实的，花钱才能赢就太现实了
299. 别人没有爽快的答应，就是拒绝
300. 今晚夜色真美，你也是
301. 在你之前不曾有，在你之后不再有
302. 可以请你看电影吗？别误会，我没别的意思，就是想睡你
303. 窗外暴雨再狂澜，淋不湿屋内的你，我是暴雨，你还是你
304. 想摸着你的良心睡觉
305. 小时候词不达意，长大后言不由衷
306. 我知道死心塌地的爱一个人是不明智的，可是我只会这一种爱法
307. >也许你和我一样，一直都不是那么幸运的人，专业技能不过硬，又没有混圈子的潜质和破釜沉舟的心。从小到大，拿在手里的东西，都是稀里糊涂获得的，成年之后，害怕过多的爱与热情，喜欢和人保持距离，说不清是怕羁绊，还是怕麻烦。之所以混到现在还没有放弃，靠的也许只是心底的那一点点的倔强和不服气。日子时而过的丧气，十二又积极务必，翻来覆去这些年，说已看透人生那是假话，但有了一些自己的原则和操守倒是真的
308. 希望你哭过以后，把心放冷一点，把无情发挥好一点
309. 世上有两种人会夸你好看，你父母和想让你消费的人
310. 夜深人静的时候别矫情，孤独无依的时候别回头
311. “你怎么从来不说你爱我呢？”，“我娶你的时候说过了，如果有变我会通知你的”
312. just Alone,not Lonely
313. 这就是人生，人生只会每况愈下
314. He's just not that into you
315. 世上最痛苦的事就是从上课憋尿憋到下课老师还拖堂
316. 葬礼就是少了个人的家庭聚会
317. 我们生活在这个的时代：新闻报道的角度更专注于如何取悦我们，而不是激发思考
318. 爱情总是以永远不要变开始，然后进展到你必须改变，最后因为你变了而结束
319. 不要太在意某些人说的话，因为他们有嘴，但不一定右脑
320. 吃的就苦中苦，还是普通人
321. 想成为那种，不声不响，但是什么都做得很好的人
322. 如果我有什么让你不喜欢的地方，麻烦你自己克服一下
323. 你觉得小时候美好，那是因为那时候这世界还没来得及摧毁你
324. 火花熄灭的那是噗嗤非常文雅，一个人的希望灭掉时也是这么小声的
325. 一棵树爱上了马路对面的另一棵树，然后就没有然后了——不可能的事开始就是结束
326. 女人之间不用吵架，比她漂亮，比她瘦就可以了
327. 道歉要及时，因为你不知道你的所作所为会在对方身上长成什么样子
328. 请客是因为你是我的好朋友，不是因为我有钱
329. 失而复得和虚惊一场大概是这个世界上最美好的两个词
330. 感觉孤独，不是没人陪，是没人懂
331. 一定会记住那些陪你聊到深夜的人，就是因为他们才让你熬夜导致黑眼圈那么重，皮肤那么差的
332. 人们说陈年旧事可以被埋葬，但往事会自行爬上来
333. 世上最好的生意就是向少年卖希望，向女人卖青春，向老人卖健康，以及向中产接近兜售生活方式
334. 我死后希望将我的遗体献给科学家，最好是那种致力于复活死人的科学家
335. 早期的鸟儿有虫吃，但虫又做错了什么起了个大早要被吃掉
336. 一个人的忠诚只是因为背叛的筹码不够
337. 人哪有好的，只是坏的程度不一样而已
338. 你应该乐观起来，这世界有朝夕与四季，有理想与远方，还有火锅和啤酒
339. 人生最大的对手是自己，只要战胜了自己，你的人生就输了
340. 今年万圣节我准备本色出演穷鬼
341. 说时间能治愈一切的人肯定不知道这世界上是有绝症的
342. 人生的路程就是这样，用大把的时间迷茫，在几个瞬间成长
343. 一堆负能量爆棚的话真的没人愿意听，所以更想一个人安静的听着歌，喝着酒，想通看透，自己安慰自己
344. 把你养成这样是你父母的错，但一直保持这样的状态就是你的错了
345. 如果你自己一个人住，你就是你的全家。既然这样就不需要为吃掉一整包家庭袋装薯片而愧疚
346. 如果能穿越网线掐死对面的人，人与人之间一定会变得巨友善
347. 大脑预备叫醒你的方式就是让你的梦变的可怕起来
348. 我觉得熨衣板像是放弃追逐梦想而找了一份务实工作的冲浪板
349. 遇见你的时候，上帝只在我耳边说了四个字：**在劫难逃**
350. 长大后你能更容易分辨出自己喜不喜欢一个人，但后来却越来越难分辨他们喜不喜欢你
351. 穷的吃饭要aab制了，你们aa，我腆个b脸去蹭
352. 追星狗的主要矛盾就是精神文化需求与每日飙升的机票车票演唱会门票日益上涨与收入原地踏步生产力停滞不前的矛盾，以及周边产品层出不穷与支付宝余额日渐消减的基本矛盾，以及接连不断的演唱会日程与上班上学时间的矛盾
353. 当代人可真会将心比心，我心里都是你，你心里也他妈都是你自己
354. >快乐的诀窍是什么？ 不要谈论政治，也不要评价别人
>但是这样忽视生湖中一切不正确的事，真的对吗？
>他妈的，你到底是想要快乐还是想要对啊？
355. 我特别想看这样一部电影：英雄在第一个场景里就杀死了大坏蛋，之后的剧情是讲述他平淡不惊的世俗生活及陪伴至终的抑郁
356. 我家客厅空调的25度和26度之间差了10度，没有任何科学可以解释
357. 单身听情歌就像是试驾一辆你不会买的车
358. 抑郁就像是很耗电却又无法卸载的系统软件
359. 沟通的关键是听到没有说的内容
360. 很多人一生中最后的想法可能是：我感觉不太好，我要躺一会
361. 宇宙里没有外星人就像是捞了一杯还水然后说海水里没有鱼
362. 大学文凭就和钱一样，你有了才能说它不重要
363. 你要学着咽下一大段话和所有情绪，只用嗯表达你所有的想法。这并不是你变得冷漠了，而是你学会了忍受
364. 贫穷是理智消费的基础
365. 慢热是因为怕被辜负，毕竟每一次投入都是倾其所有
366. 恐高，不是怕高，是怕坠落；同理，你不是怕失去，你是怕改变
367. 真心祝愿你可以找到一份工资高到可以出卖灵魂的工作
368. 在未来，机器人不需要通过杀死所有人来掌控全世界，只需要代替所有人的工作然后罢工
369. 如果你吃一样东西只是因为扔掉太浪费，那你不就和垃圾桶一样吗
370. 世上一大令人苦乐参半的事就是，当你意识到你将会一直怀念某一瞬间，而此刻正是这一瞬间
371. 男人的贫穷就像女人的肥胖一样无法容忍，贫穷男人的才华就像肥胖女人的巨乳一样不值一文
372. 流行婚前不应有性生活的年代，人们13岁就结婚了
373. 唯一一个每带人都有的特征就是藐视下一代
374. 手机上那些不显示时间的APP就像是没有窗户的赌场
375. 我冰箱里有500根巧克力，而我的兄弟只有一根。我说服他把这根巧克力送给了流浪汉。这就叫做名人呼吁慈善
376. 我们只是打了个照面，这颗心就稀巴烂
377. 恋爱是盲目的，结了婚之后就睁开了
378. 爱情可以战胜困难，金钱可以战胜爱情
379. 死于军阀盗匪，尚觉九泉抱怨，有所不甘；死于美人，则觉死有余辜死亦甘心
380. 自恋是我对许多人和事都能够如此温柔的根本原因
381. 生命里有很多事情，沉重婉转至不可说
382. 曾经我的小鹿也乱撞过，现在可能撞死了
383. 千万不要背后说人坏话，因为没有当面说爽
384. 早晨不是一天的开始，下班才是
385. 铁打的身体，磁铁打的床
386. 你迟早会遇到一个眼瞎的人，对你好的无话可说
387. 当你感到寂寞的时候，深蹲一百次看看
388. 如果有傻比跑过来骂你，那说明你有什么事做对了
389. 未佩妥剑，出门便已是江湖，愿千帆历尽，归来仍是少年
390. 万物皆有裂隙，那是光进来的地方
391. 这世上真话本就不多，一位女子的脸红胜过一大段告白
392. 凡是让人幸福的东西，往往又成为他不幸的源泉
393. 所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格
394. 你他妈是因为她解了一个一元二次方程就爱上她了吗
395. 人生没有苦尽甘来，只有苦不尽甘偶尔来
396. 生活不但会让把你变成曾经讨厌的人，还会让你喜欢上全新的自己
397. 要走多少路，看多少风景，才能不看见你
398. 你本来可以很快乐的，但你偏要谈恋爱 
399. 当知识撑不起理想时，就应该多读书，读着读着就不会再想了
400. 我老了可怎么办，那些广场舞看起来好难啊
401. 总有那么一个人冲你一笑就把你打败了，比如窗外的班主任
402. 为什么男人特别讨厌女人的猜忌，因为她们往往猜得太准了
403. 下雨天适合在家睡觉，晴天就适合出去走走，漫长岁月，竟然没有一天是适合上班的
404. 生活就是不断发现问题，分析问题，最终豁然开朗，放弃解决问题的过程
405. 人性真的很可怕，一旦跟你熟络起来，就肆无忌惮的在你面前放屁
406. 我判断一个东西好不好吃的标准是吃完第一口会不会想带你吃
407. 生活不止有眼前的苟且，还有长远的凑合
408. 我好像喝醉了，所以我说了什么，你一定要往心里去啊
409. 长得好看的智商低叫小傻瓜，你这种叫大傻逼
410. 每次崩溃的理由别人看来是小题大做，只有自己心里清楚，这根稻草到底压垮了多少千斤的难过
411. 你找不到理想的另一半很正常啊，你也没有变成理想的自己不是吗
412. 我之前没有爱过别人，你是第一个。我怕我做的不好，让你觉得爱情不过如此
413. 学物理研究一下她的肩带为什么特别容易从肩上不自觉的滑落
414. 世间文字八万个，唯有情字最杀人
415. 走慢点，别把我的西北风带跑了
416. 如果长得丑不是病，那为什么整形医院要叫医院
417. 盖茨休学创业成为世界富翁，但人家休的是哈佛
418. 有时候你不努力一下就不知道什么叫绝望
419. 条条大道通罗马，而有些人就生在罗马
420. 你之所以喝汤，是因为肉都被别人吃了
421. 失败并不可怕，可怕的是你还相信这句话
422. 你全心全力做到最好，可能还不如别人随便搞搞
423. 世上只有该结婚的感情，没有该结婚的年龄
424. 年纪轻轻不要总觉得已经跌进人生低谷，你还有很大的下滑空间
425. 我不是胖，是被生活打肿了
426. 心有余而睡眠不足，心有余而智商不足，心有余而余额不足
427. 只有单身狗会觉得第二杯奶茶半价是孤单，单身猪不会，他两杯都可以喝掉
428. 出轨的人就像钱掉在屎上，捡了恶心，不捡可惜
429. 你可以说对不起，我有权不原谅
430. 出轨只有0次和100次
431. 谁会用擦过脚的毛巾再擦脸
432. 不如意事常八九，可与言者无二三
433. 前半生和后半生的分界线——此时此刻
434. 种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在
435. 离职的原因：钱多事少离家远；位低权轻责任重
436. 我不找你不是我不想你，是你不想我
437. 丑人多作怪，因为长得好看的人的无理取闹叫撒娇
438. 初识只作乍见只欢，日后惊于久处不厌
439. 唯你最深的我意，也只你最不识抬举
440. 躲了一辈子的雨，雨会不会很难过
441. 浅喜似苍狗，深爱如长风
442. 穷大概是一种什么感觉——喜欢的东西没货了，竟然如释重负的松了一口气
443. 很多事情你当时想不通，别着急，过一段时间再想，你就想不起来了
444. 每天最大的生活感受——再这样下去也不是办法啊
445. 花枝招展没有局，素颜脱鞋遇情敌
446. 早睡早起身体好，晚睡晚起心情好
447. 姑娘们别胡思乱想了，世界上最爱你的男人已经娶了你妈妈
448. 依我看你所有的问题都可以通过多挣点钱来解决
449. 你这不是抑郁，是没有钱和性生活的正常情绪
450. 人总是靠分开后的痛觉来分辨爱意的深浅
451. 什么是人，欲望满身
452. 你被什么保护，就会被什么限制。能为你遮风挡雨的，也可以让你不见天日
453. 好人成佛需要经历九九八十一难，而坏人只需放下屠刀
454. 在臭水沟里找水喝，就别嫌水脏
455. 冤枉你的人比谁都知道你冤枉
456. 再不堪的答案也好过没有原因的沉默
457. 少年的勇气就是叛逆，成年的懦弱就是顾全大局
458. 不要总幻想自己是那个例外
459. 刚开始我只是好奇你叫什么名字
460. 已经不是当初那个人了，见了面又能如何
461. 稍微得到一点特殊的对待，就误认为那是喜欢
462. 有些人站在那里不动，都会被爱
463. 那些看开了还深陷其中的人才最可怜
464. 改天是哪天，下次是哪次，以后有多后
465. 这是最好的时代吗
466. 没有精力和兴趣再去描述不开心
467. 人家放弃你的那一刻，一定是经过深思熟虑的，那一刻他觉得没有你会更好，那一刻一辈子都不值得原谅
468. 生活只会欺负穷人，爱情也是
469. 人生遇到瓶颈期时，上进心是最大的煎熬
470. She is in the past.The past is not my concern
471. 你是在拜佛，还是在拜自己的欲望？
472. 原谅一个人比再信任一个人容易得多
473. 在臭水沟找水喝就别嫌水脏
474. 不会和不想是两回事
475. 但愿世间人无病，何妨架上药生尘
476. 努力不一定被看见，但休息一定会
477. 事与愿违
478. 面试就是发生在两个骗子之间的谈话
479. 一边鼓励工作一边要求生育 ——怎么，我操老板？
480. 你可以从一个人的生日愿望里了解到很多关于Ta的事
481. 从诱人的游戏广告中可以看出，很明显游戏公司知道我们想要什么，他们只是不想让我们满意
482. 学校里的小组项目告诉我们，单独工作比群体合作好太多了
483. 网抑云的很多评论似乎都在表达：“我听那么牛逼的音乐，为什么没人爱我？”

    
