# 她和青春一样注定只是回忆

**虽然没有多少水平，但也不希望被冒犯的转载甚至抄袭**，请至少标明原创地址

另请勿商用(虽然我并不觉得可以商用
 

&emsp;&emsp;27年以来，我没有别的爱好，唯独游泳。因为我总感觉游泳像是去到另一个维度，在那里牺牲呼吸才能换来飞翔，在水里似乎可以暂时解放我的灵魂。

&emsp;&emsp;又是一个周日，除了今晚游泳忘记时间直到快闭馆以外，和平常没有什么区别：母亲打电话来也还是忍不住要给介绍对象；这一周的工作还没有理清，明天新的工作已经安排的满满当当；离房东涨价的日子也越来越近。

&emsp;&emsp;哦，还有一件事，今天我终于下了决心删除了她的所有联系方式，本以为我会很揪心，很难过，甚至怕我自己做不到，恰恰相反，我很平静，并没有我想象中那么撕心裂肺。

&emsp;&emsp;出了游泳馆才发现外面在下暴雨，算好夜已深了，叫车应该不难。下雨的声音似乎吞噬了周围的一切。打开微信，发现终于是不见了熟悉的置顶，我轻笑了一声，与她的过往却又不合时宜的涌入脑海。

&emsp;&emsp;  然而回忆似乎也没有什么好回忆的，我遇上了我的挚爱，而她没有，仅此而已。她是我的初恋，虽然我没有机会亲口告诉她，但我真的很喜欢她，是18岁的男生见到她以后会心跳加速的那种很纯粹的喜欢。但可惜喜欢并没有什么用。

&emsp;&emsp;  刚开始一切都很顺利，我们似乎有聊不完的话题，有数不清的共同点，我觉得这世上便再无第二人如此懂我了。我们一起做了很多情侣之间才有的事，一起去私人影院，一起去游乐场玩一天，一起饿肚子吃自助餐，一起去旅行......太多太多了，多到我不想再去一一回忆，但除开我们不是情侣。不知从何时开始，她开始有意疏远我，或许是我自作多情的关心终于惹恼了她，她问我是不是喜欢她，我想约她出来当面说清楚，她说不必了，我根本不喜欢你，我们像以前一样当好朋友不行吗？看着这几个字，我还是不争气的愣在了手机前，大脑一片空白。

&emsp;&emsp;  想到这里，我又忍不住笑了，笑自己的幼稚和天真。车终于来了，刺眼的车灯总算把我拉回了现实，师傅是个寸头的中年男子，身材发福微胖，看起来很高，堆着一张笑盈盈的大脸。确认目的地后我便不再多语，默默看着大雨肆无忌惮的洗刷这个灯火通明的城市。

&emsp;&emsp;  行了几分钟，师傅问我介不介意他抽烟，我说随意，平常已经闻惯了，虽是不吸，却也无差。他也递给我一根，我看了一眼，是芙蓉王，不知怎的，我接了下来，借了火试着吸了一口，被呛的很是狼狈，师傅也不说话，只是笑着看了我一眼，又自顾吞云吐雾去了。

&emsp;&emsp; 我自觉尴尬，扭头看向车窗，却在灯光映射下看见自己的模样。不禁乍舌，原来我看起来已经如此沧桑，已然全没了年少时的青春和朝气，似是看不到生机一般，宛如一具活尸，不知道还有没有思维，有没有情感。叫谁来看也定然猜不到这人从前也是一位气势如虹，渴望持刀屠龙的少年。我又笑了，却不是笑老天造化弄人。

&emsp;&emsp;  自大学毕业以来，我愈发觉得时间过得越来越快，似乎一年稀里糊涂的就过去了，工作以后这种感觉只增不减。朋友告诉我是时间对我来说越来越重要了，我深信不已。别看还是二字开头，但这种临近30而事业和家庭又两头丢的压力却似要帮我压垮。听人家说男人一生有三个阶段：1.相信圣诞老人；2.不相信圣诞老人；3.他自己就是圣诞老人。我不知其对错，但我现在便确实是不相信圣诞老人的。几年的社会经历让我变得很现实，是的，梦想这个词早已在生活的压迫下与我分道扬镳，没有钱，我连饭都吃不饱，却又哪里来的力气追梦人生？于是我选择了市场好的职业，干别人不愿意干的活，加别人不愿意加的班，此间种种辛酸和无奈自是只有我自己心中知晓，也未曾倾诉于他人，只道是自己的选择，虽然有时我也想问为什么，但生活毕竟是生活。

&emsp;&emsp;  感慨之际，手机震了一下，我心想是谁半夜找我，不料是她发来短信，质问我为什么把她的所有联系方式都删了，让我别闹脾气了，她男神有女朋友了她很伤心，约我明天去看电影缓解心情。我把手机关机，不想让自己再陷入回忆跟幻想。

&emsp;&emsp;  其实我心里是知道的吧，她从来都没有喜欢过我，朋友死党多多少少都提醒过我，但我就是不信，现在想来所有的美好不过是我单方面的臆想罢了，我也清楚我早已没有一个合适的可以自处的位置在她身边了。继续做朋友，我一定会无法控制自己，努力帮自己找一切机会来创造在一起的可能，结果也不过是让她觉得烦而已。可我毕竟是活生生的、有血有肉的人，感情是藏不住的。所以我决定狠下心来，哪怕咬牙吞泪也要离开她的生活，最好是以后再无交集，也没有联系。执着坚持在很多时候是一件好事，但爱情偏偏是特例，我也已经是个男人了，明白有些事情是不能强求的。

&emsp;&emsp;  “马上就到了，谢谢你啊小伙子”，师傅突然转过头对我说，脸上依旧是跟弥勒佛一样的笑容。我问他谢我作什么，他答：“算上你这一单，今晚刚好赚了200块，明晚跟隔壁老张喝酒的钱有啦！而且你家离我家不远，今晚能早点回家泡个脚休息，为明天的酒局养好精神勒，明晚肯定给他们点颜色瞧瞧！”我不禁失笑，心想这老头还挺有意思。

&emsp;&emsp;  但一想到明天繁重的工作和母亲发来的相亲资料，我也顾不得他是开心还是难过，不过看着他那种打心底里散发出来的笑容，还是挺羡慕的，虽然没好意思直接说出口就是了。我其实一直都不是那么幸运的人，从小到大都很普通，没有突出的专业技能，也没有破釜沉舟的心。拿到手里的也多半是稀里糊涂获得，自从被她“钦定”为朋友之后，开始害怕别人过多的爱与热情，有了轻微的社恐，喜欢和人保持距离，也说不出为什么。之所以到现在还没有放弃，靠的或许只是心底的一点点倔强和不服气，或许这是我身上唯一还残留着少年影子的地方了吧。日子虽然时而消极时而向上，但总归一日日在过。没有多少的人生阅历，也不敢说自己有多少成绩，异乡辗转这几年，说看破人生那是吹牛皮，但有了一些自己的见解和原则倒是不假。年纪大了，做很多事都需要一些值得的理由，再也不会像从前那样口无遮拦的宣扬自己的理想了，我想我和大多数同龄人一样：身后没有灯火，身前白雾茫茫。肩上背负的责任和压力让我连倒下去的勇气都丧失了，我是自己惟一的底牌，不求取胜，但是只要有一丝翻盘的机会都不能轻易的放弃。

&emsp;&emsp;  来到熟悉的街道，分享着师傅下班的喜悦，我跟他说：“谢谢，师傅慢走”。他只连声答应“好！好！你也小心”，便快速离开了，我想他那种奔向家庭的喜悦我好像已经很久没有感受过了吧。略叹一口气，借着昏黄的路灯，我也回到了合租的小公寓，老胡还没回来，衣柜被翻得很乱，八成又是在睡梦中被老板叫去陪客户喝酒了。给他留了门，脱下被淋湿的外套，我便一头栽倒在床上，很累，却没有睡意。

&emsp;&emsp;  我深知夜深人静之时人就化成了最矫情的生物，白日里受的委屈、忍住没说出口的话、隐藏在心底的悲伤全都趁着夜色一股脑的向你袭来，不击垮你便誓不罢休。但看着隔壁空空的床位，我有史以来第一次想：没关系的吧。大家表面上鲜衣怒马，暗地里却都有不同的苦法，但我们都很默契的在坚持，我说不清是为了什么，但我觉得这样是对的。打开手机，我删掉了她的最后一条短信。就这样吧，我想。我知道自己这辈子都忘不了她，但是，到此为止了，她会静静的呆在我心里的某个角落，不论时间怎样沧桑，岁月如何催人，她都不会变，始终是那个在我18岁时见到会心跳加速的女孩，就如同我逝去的青春。

&emsp;&emsp;  她到底算不算我的青春呢？我想是的，毕竟我为她拼命地努力过，也为她拼命地犯傻过。“小生不才，未得姑娘青睐，扰姑娘良久，姑娘勿怪，自此所有爱慕之意止于唇齿，匿于年华，今生就此别过”。不单对她，也对那时的我。
